有合理理由怀疑这美国政府和迪士尼联合出品的美国人民洗脑片，就算你的人生很失败，起码你还能活着就已经很好了。（很一般，最后半小时的强行升华也打动不了我
一般，夸大
虚像，非幻象，更非幻觉。
特效和想象力真的满分，第一次拉大那个死亡天梯的镜头的时候，电影院都能听到大家的“哇”。 但是电影想表达的活着的每一天就是生命的意义实在太毒鸡汤了。你不奋斗，哪来的时间和资本让你享受生活？不过是那些有钱的上层阶级希望平民阶级老百姓不要妄想通过奋斗来改变自己命运了，乖乖地在自己的阶级吧。
对我而言这只是没什么想象力满是说教的心灵鸡汤片。乔伊与22的关系没有形成强烈的互相作用力，更多的只让我感觉到乔伊单向的对22的影响和改变，乔伊与他母亲之间的矛盾属于在外，并且化解的过程也很简单，而他的内在的困境并不明显。整个故事走向很模式化，并且已经没有了皮克斯以往令人称道的想象力，甚至从头到尾满口的“爵士”到头来也没能让人感受到爵士乐的魅力。
男主角完成弹钢琴演奏任务以后累觉不爱，同时领悟到平凡地过日子吃喝拉撒才最可贵是生活的全部意义，于是便怀着一颗感恩的心又回去做人了，还顺便把另一个千年厌世的灵魂也成功感化（拖下水），兴高采烈跑去发展中锅嘉投胎，爱弹爵士乐的黑皮社畜的魅力大无边，历届伟人都无法搞定的高难度驯魂工作他就这样轻轻松松地搞定了。这种毫无特色的对着观众猛灌浓汤宝的陈腔滥调剧情实在是太无味了，观影过程中各种出戏，一边看电影一边做其他事情，就这样浪费了一个晚上的时间，本来完全可以早点回去睡觉的，又因为绚丽多彩的画风线条人肥猫什么的又舍不得中途弃，目前只靠骗骗眼睛留住观众的皮克斯，当年看赛车总动员那种朴素的感动，简单的乐趣已经不复存在了。
抱着对音乐题材一向宽容的态度来看，仍是一部充满问号的作品。今天听了意识形态的网课，留意这部动画的意识形态，一点没看出鸡汤意味，追求爵士一生的主角，仍然无法在音乐里得到满足，一定要“通过明星的机遇”获得“成功”，把与名人的合作机会看的比灵魂奇遇还要重要，这一返回地球的动机始终不够强烈。再说灵魂部分，空间和机制的想象力看不到一丝新意，套了一个多维空间的壳，一切还是熟悉的事物。不仅灌输着成功学，叙事也过于套路化，音乐再好听也于事无补。
我顶着豆瓣9.2我也要说，皮克斯就这？还碰瓷头脑？车3都不如；故事主题是挺安慰社畜的，可是这剧本写的就有问题还没讲好；全电影都很赶，和看2倍速一样，全是剧情推着角色在走，打npc呢？皮克斯这点一直都不改；故事感情就摸了一下树叶这么简单就懂了？结尾还大团圆？主角牺牲的意义呢？不如《头脑特工队》和《Coco》一颗脚趾头…连《赛车总动员3》里面主角的退休的感情都比这部有感染力…
给一星，看腻这种套路了
一首稻香足以概括，周杰伦牛逼。
治愈？温暖？希望？其实生活，不止于此。生的希望，不是一片好吃的披萨，不是落在手心的树叶，不是地铁站里动听的音乐，更不是任何一种“美好”的经历——指望它们代表生活，就像给自杀的人留言“奶茶很好喝”一样可笑。并非否认这种美好，只是这种美好太易碎。人们谈论的大多可视的、细微的、看起来易得的美好，都需要背后有某种支撑:一个奔波于生存的、真正意义上的普通人，是没有心力，或者没有机会去感知这些的。它不是“送给普通人的治愈之作”，它依然是迪士尼以高高在上——至少是中产的视角，去讲述（毋宁说“想象”）的“普通人”的故事。
音乐6 画面6 导演5 故事5 表演5 印象1 平均4.2/10 皮克斯的动画越来越不适宜小朋友观看了，于他们来讲无异于鸡同鸭讲。没想到想从中寻找童趣与轻松的成年人现如今也扑了个空。片中唯一使我心动的两个地方分别是主角以灵魂的方式掉入黑洞以及他在寻找22号的火花时所悟出的道理。然后就，有点虚无，可能活得岁数越大经历的打破幻想的现实越多就越来越骗不过自己。Coco就挺具有欺骗性，但至少拍得有趣。这一部完全可以说无聊透顶(这辈子可以听到如此平淡无奇的音乐而片中的角色可以惊掉下巴；这辈子还能看到以三维发家的皮克斯会倒退回去做那么无聊的线条2D)。生活对我来说就是与生的欲望一步步道别，因为死亡是必然之道路。
蛤？
广东鸡汤不放盐大概就这味儿，难喝也不补
我大概就是22本2了。但即便我能够看到很多生活的火花，依然觉得活着没什么意思。披萨的香味，落下的种子，我体验过了，又怎样呢？没有要追求的目标和意义，一切最终还是那么乏味。所以，完全无法被打动。
水准较差，无甚高论。
先不说把灵魂窄化成“知道自己人生的意义”有多低龄，就说灵魂这种又虚又大的概念，是靠何等的鬼扯才能搭建出一套完整又基本合乎逻辑的小宇宙。。。这和《头脑特工队》不一样，性格形成论这种东西，很容易理解并产生共情，可是说到灵魂，说白了，纯靠编了。
比较像《It’s a wonderful life》的简化版，设定铺得很满，情感内核一泡污，最后的bonus life毫无意义。当某Jerry说出“火花不等于人生目的”的时候，“soul”的概念就变成灌输性质了，诺兰看了想流泪 with yy
今天太奇怪了，看了期待中毫无新意的《神奇女侠1984》，却发现编剧找到了一个如此符合当今问题的视角。然后看了如此期待的《soul》，完全就是个空洞到令人发指的心灵鸡汤，而且编剧精巧的塑造和迎合了当今虚无主义者的自恋，和他们自己问题的美学化，问题解法的浪漫主义，当然，所有这一切不会对他们有任何的帮助。他们也不会从生活中的一个细节发现spark，这就是个神话。
No! 差《头脑特工队》一大截。
Nihilism disguised in a seemingly harmless fairytale. Pixar/Disney are chasing after the postmodern delusion like mad since Frozen. By the way, not only Black Lives Matter, but also Black Soul.
No.
是我眼花了吗？动画片也要搞个有色皮肤，才能上映？
这碗虚无的美式鸡汤真的喝不下去…人生有轻松快乐，但大部分时间确实很难。只倚在门口看风景，不把自己变牛逼的人生没有意义。
充满了穷途末路的气息。
