非常适合人格型塑期的孩子看，让尚未直面人间苦难的他们知道人间值得。但对我这种年近四十的阿姨来说，电影回避了真正的人生问题和存在之惑，可以让人因叙事和技术处理而有所感动，却不会进入灵魂深处。
也太他妈好看了！！！
生活会发光的不是去实现那个看似很远大的目标，真的只是你想要生活的那个时刻。
为什么哭的这么惨，因为我就像22那么古怪，也没擅长的东西和人生目标，最大的爱好是看天看树看路人。局外人感觉这种生活没意义，身在其中时发现也挺不错。
你以为所有的故事都被讲完了，皮克斯给你讲一个所有元素都见过但前所未有的故事。终于梦想和目标都不再重要，feel it
它的美术部分实在是精美，但剧情部分也实在是乏味。
意料之中的精彩，是皮克斯最擅长的题材和故事，把一些成年世界的道理用一种不矫情的方式讲出来。但是在我心中无法超越《COCO》，可能那个触动对我太过持久热烈。
从不抗拒建立在说教之上的主旨，踏实平稳的叙事总能让立意如同指挥棒，引领类型人物完成既定的协奏曲，无论是私密情感的流淌，还是对生命历程的回望，都是一种义无反顾的普世价值铺展，这就是皮克斯的电影观。结局的圆满或许是缺憾，但幕布迅速拉下，留下观众怀抱着对生活的热忱与信心继续前行。
皮克斯的动画永远保持着高水准，幽默中不乏小哲思，关于生活，关于人生意义。生活的伟大之处，恰恰在于那普通而迷人的小确幸，比如吃到了使味蕾振奋的美食，闻到了秋天树上飘来的桂花香，阳光洒在树荫上的光影……我一直在寻找着我的小火花，你呢？
“忆我少壮时，无乐自欣豫。”这欣豫是一点纯粹的生之欢悦，它不来自具体的事件，不依附于感官，随时生发，如泉流汩汩，不择地而涌出，或随一枚种子在秋光中翩然而降。我想spark就是儿时驱使我们无缘无故放声大笑、猛跑一阵的那种神秘能量。或者寒夜独行时忽然吹起口哨来的片刻的旷然。这点欣豫极易在人事中消磨的，“荏苒岁月颓，此心稍已去。值欢无复娱，每每多忧虑。”按本片的意思，大概唯有艺术，或寻一可供沉迷之物，才能给人以随脚出入那“忘我之境”的无上自由。久矣我不践斯境。
每一个打工人都应该看看。我喝奶茶，我吃火锅，我同爱人亲吻，我感受每一阵风拂过脸庞，我看《心灵奇旅》落泪，都是永恒的一瞬间。
抑郁的一个原因可能就是觉得普通日常不能算火花，然后就成了那些一身黑的失落灵魂。可怎么才能让自己真的觉得抬头看看天就很快乐呢？
那些远大虚无的东西本来就不是人生的真谛；唯有清风、鸟鸣、午后的斜阳才是生活最纯粹的元素，当你想要去生活，你才会活着。
灵魂存在于吃剩的披萨边，存在于划过栏杆的敲击声，存在于紧张时递来的棒棒糖，存在于不被理解时母亲的一针一线。执意寻找的目标不是人生的意义，活在当下的热情才是爵士精神。海水浸没脚踝，轻轨在夕阳下驶过，心灵的丰饶永远来源于美妙的生活细节，哪怕是风吹过后一片飘下的落叶，也可以是生命绽放的启示。
怎么能欺负特里（笑）也不算是毒鸡汤，毕竟只有极少数人能活得很精彩，绝大部分人都是普通人。有些人就是没什么追求的混日子派嘛，有的时候反而很羡慕他们。唉现在皮克斯动画越来越沉重啦………
赶紧多排片，把郭小四这种鸡贼劣币赶出去。这才是好片！
在无常的生活中，把握每一刻当下，仔细感受阳光的温度，风的触感，空气中的味道，就是活着的意义。
未经反思的人生不值得度过，如果没有与生活平起平坐的天赋，但愿能在曲折坎坷的路程之中、五味杂陈的体验之中回回神，明白人生的意义并非实现哪个目标，没有目标也没有错，能看到生命的宽度，接受她的庸常无常，呵护自身的感受力，从而度过独特的一生。
生活需要这样的瞬间，那些让人真正触摸到这个世界的小事，活着不需要伟大，普通也不是平庸，这一生的意义是不断地体验，而不是获得某种普罗大众意义上的成功。仔细想想很触动我的一部分还有每个未降生的灵魂被赋予的意义，多数人的现状总是迷惘，但要相信自己内心还存在着尚未被发掘的火花，总有一天你会知道为什么自己来到这个世界上，because u know u've got the spark in u. 皮克斯一直在不断进化，虽然最爱的还是最初那些大道至简的触动人心，但此片依旧是顶级的作品，尽管有几处感受到了略微刻意的鸡汤味道，但不得不说在丧够了一整年之后，今年真的很需要这样的电影来告诉我们，活着本身就是一件很棒的事。
1.22的性别模糊，黑人主角。2.爵士是片段+solo，没有感觉到魅力。3.在现实生活中是爵士，落入幻想世界是电子，对比明显。4.病房服不穿裤子想起好好先生金凯瑞。Moss的声音太可爱了！5.简单快乐，却致命的点在，太简单了让我看着很累（合家欢吧）。
创意很不错，内核显得有些低幼
朋友说看完充满希望，而我两次看完都感觉心里挺沉重的……大概现在的自己是没有spark的22？
火花不是人生目标，火花是你想要去生活的那一瞬间。没有人不配活着，活着的意义，并不是世俗定义的成功，而是你真正热爱自己的生活。看到22被外界和自己的声音质疑走不出来，真的泪奔，像极了抑郁情绪下的自己… 这是给成年人的童话，给自己的心灵放松一下，用心感知生活，灵魂是压不死的。
生命的火花不是目标，而是对生活的热情，当你享受生活的那一刻，火花就已经被点燃。 只喜欢看天，走路，吃披萨的人生也很好。真的是一部观影体验非常好的一部电影 笑点我也很喜欢 皮克斯yyds！！！
有笑点有泪点，温馨又治愈。对啊～吃披萨，听风声，看天空，无数个看似普通无聊的时刻，其实都是能真实地感到活着的快乐的啊。能尽情拥抱和享受每个当下就已经很棒啦，谁又能说这不是生命的意义呢？
如果说宫崎骏式的手绘动漫在用动画造梦，那么皮克斯则无疑是用动画还原现实的担当，而在这些高度还原的作品中，我们能看到每一处与我们生活相似的细节，在某个时刻跟随那些动画人物一起，或喜或悲，或哀或怒，而当所有的情绪释放，皮克斯总能用他特有的温情感动你，他会不厌疲倦地告诉你生活也许没有你想的那么糟糕，虽然它也不知道怎么去安慰你，很多时候只能是笨拙地在原地喃喃自语，但它依然会暂时止住你溢出的对生活的不满，用无声的画面告诉你，在世界的另一个角落，有一群人在乎你，并以将你拥入怀中为使命，这是我在SOUL中看到的，也或许是我真正爱皮克斯的原因。
好看！制作完美。也许在新冠肆虐的这一年有些特别意义：所拥有的不一定是理所当然的。很喜欢理发店吃棒棒糖那段，猫看乔伊的眼神就是我看很多朋友恢复健康的眼神！还有最后把人类导师都做成反派也很可爱，成功学滚蛋
寓意很好，画风也很舒服，但是8.9这个分值明显是低于我的预期了。
大胖喵真可爱！画风很像纪念碑谷和光遇。满满当当的酸奶杯，196的篮球，1.5h的走断腿和抬头可见的猎户。夜晚传来好消息，这一天，都变得迷离又有趣。
这部电影的价值观真的好好哦！人生哪有什么意义？过度的追求只会变成梦魇和执念，生活本身就是活着的理由。因为活着而活着，很奇怪吧？但就是这样才是人生啊！而且最近也觉得人有出厂设定这个观念还蛮有道理的，人的思维方式和性格都是先天较难改变的。总之这是近一年来看到最好最有思考价值的电影了！
个人觉得很妙的几点：
1jazzing。爵士的精髓就是improvize，go with the flow and enjoy the moment
2teach。所有的伟人都教不了22，也许她缺的正是一个平凡的老师。
3great beyond和great before。生与死的循环，中间就是人间。生命的意义从来不是一个purpose，而是这个过程本身。
另外，几乎所有细节处理都妙不可言。灵魂出窍和lost soul这些自不必说，猫和老鼠面对面拖pizza真的笑死我了哈哈哈哈哈。
呆桃推荐的好想看好想看
本来想找个电影治愈我 看的时候也有流泪   但感觉真的很难很难治愈我了
灵魂压不垮你 生活才能值得看的一部电影看完之后脑袋也清楚了有些事情也更加确定了
请你找到自己的热爱。
皮克斯的动画从来没让人失望过，不管你抱着多大的期待去看，都一定会超出预期，除了一贯丰富的想象力，《心灵奇旅》更大的看点，是反传统追求梦想和理想主题，去思考自己如何读懂和看清自己，影片用了任务式展开剧情带出的闲笔，在反高潮戏份中带出主题。人活着是为了梦想吗，为了人生目标吗，为了赢得别人更多的掌声吗，还是为了更能触摸自己灵魂，和自己来一次灵魂出窍的探索，去体会自己在世界中存在的意义，或没有意义，只是为了活得更真实。
活在当下。最后一刻，又哭了
有些人一直在用他们惊人的想象力和创造力提醒我——我天生就是个废物。
很治愈的电影。感觉真的跟我的三观十分相符。在做每件事情的时候，都找到那个能让自己享受的点，去尽情感受当下的美好，而如果有一些事情已经无法让人找到享受的点了，那么就果断的离开。跳脱开自己在钻的那个牛角尖，才会发现更广阔美好的世界。
现在的动画和真人电影的观感体验越来越接近了，一是因为制作的细腻程度到了只要把动画人物换成真实人物，估计就能当真人电影看了；二是影片的拍摄手法和表达的主题非常成人化，影片中的冲突和焦虑是成人化的，包括那个还未投胎的1000岁的老灵魂。所以作为成年人观影，还是很容易被触动的。这一段心灵奇旅其实是自我发现和认可之旅。人生本无意义，但美好的体验仍值得我们热情的活着。影片的结尾稍显突兀，也足够开放，想想这样也好，否则又让主人公落入一个找到奋斗的目标然后乏味的死循环。这部片很适合自己去看，毕竟心灵之旅通常都是自己走，可以有空间慢慢体会。
小鱼说，我在寻找大海。老鱼说，你已经在大海里了呀！
喜欢这个主题和设定
过去和未来都不是自己的，当下才是
春醒候新雨，夏暑乘晚风。秋昏接落叶，冬寒伴日头。四季变迁，不变天，不变万事，只变心。这一刻，下一刻，明天的这一刻，明天的下一刻，都不一样。当我们怡然自得的欣赏平常，看懂无常，梦想和目标都是生活的附属品。
二十二，其实很有趣
这一定是做给成年人看的动画
镜头语言，音乐，质感全都是满分
立意好，给人鼓舞与温暖，在这不愉悦的2020年的一道暖光，不能只看到世间的不快，有阴影的地方必定有光。

借用电影最后一句台词：I'm going to live every minute of it.
笑对未来
谢谢所有点燃我生命的火花，拥抱所有点燃我生命的火花。
2021年奥斯卡最佳动画片奖预定！
what's the success? what's the failure? what's the life? what's the dream? what's other's plan to you? what's your own idea from your heart? what's the significant living?  what's the confused repeated every day?
22号灵魂拿到地球通行证时乔伊以为22是用他的身体找到了spark,但是22的灵魂喜欢生活中的一切。喜欢呼吸、喜欢美食、喜欢被爱。乔伊实现一生的梦想却感觉空虚。通过22迷失灵魂到回到地球，乔伊明白，珍惜当下，才是人生的目的。22号灵魂的自我对话代入感很强，心灵此刻被悄然治愈。也许只需要一只手拉回生活。看到最后泪目。整体节奏紧凑，戏剧感灵动，植入生活最重要的课题温情脉脉。年度最佳。
迪士尼出品的电影（不确定这个说法是否有误），质量还是有保障的，3D让很多画面特别的漂亮，看下来更多的是会觉得跟自己最近在做的事情相契合的，看完后跟朋友说的第一句话就是，这部电影适合给学生放，“生命教育”啊，活在当下，过好每一分钟，即可。
皮克斯出品，懂得都懂。
好看，又有趣。
