反正我看着很爽
适合电影院里看看
剧情和变形完全满足我无法摆脱的英雄情结。
尽皆过火、 尽是癫狂、审美疲劳、麻木，缺乏节奏感和层次感，没有了初识的惊艳。
视觉冲击的极限会去哪里我不知道，但我能够喜欢上的极限应该已经到了，无关电影，只关年龄。
效果很好
这种电影还是要去影院看啊 不过没有当初看1时兴奋了
虽然2不如1的情节好，但特技够可以了~
真他妈烂 废话一大片
第二部我很喜欢，尤其擎天柱牺牲时很感动！虽然知道他最后肯定是要复活的！另外很喜欢天火！喜欢主角们在博物馆发现天火的那段，很有意思！
眼花缭乱
美国大片就是特效精彩逼真，就是剧情感觉一般。
奇卡酷酷卡.....
比对三来说，剧情还是有的，群众的眼睛血亮啊
大黄蜂做的太美了~那个磨损，那个贴图~
脸谱化，不如一
比第一部差多了
看这片就为了看特效么 剧情要求太高了就过份了 我是真讨厌美式英雄主义那
我预感要拍前传了
依然场面火爆。
不错
哦。。。
紧张又搞笑
无功无过吧
在电影频道看的。因为时间安排，昨晚先看了下半部，感觉还比较满意。今天上午补看上半部，却觉得有些雷人。其实本片如果只保留有变形金刚的情节应该说还算好的，但导演不知怎么想的加入了不少男主角大学生活的情节，而且这些情节真是要多雷人有多雷人了……
更多的人性化的灌输。。
人类智力相反的两个极端——特效和剧情
顶级收录。
帅死了啊！
眼花缭乱。
印象没有第一部深刻，沙漠中的决战，巨大的变形金刚组合，以及每一次的绝处逢生。。。
想把一部系列动画压到2个半小时里还是不太现实，除了人类串场出来谈谈情说说爱插科打诨一番，金刚们是见面就开掐，直看得我眼花缭乱，基本上分不清谁是谁。美国军方的戏份着实多了不少，能跟霸天虎对着干，可以毫无顾忌的行使世界警察的责任，金字塔都快拆光了，埃及也只不过来个洋基的fans拍马屁
这不是赤裸裸的养人吗?神装酱油男为了胜利拿分直接掉线,于是我们的大后期擎天柱果断拿了一个龙心,一个大炮,然后就秒杀了对面的carry.擎天柱配音是王楷,这NM实在是太亮了.
好片子需要看五遍
荡气回肠，尤其是擎天柱在树林里一挑三的桥段，拍出了武侠片的味道。
金酸酶大奖狠狠抽了豆瓣一耳光
第二部了，除了眼花缭乱各种机械在我眼前打来打去我没看出电影在讲什么
有些混乱了
向工业光魔致敬，一场回味无穷的视觉盛宴，亦仅限于此~
比1失望
女人的胸部让变形金刚正式疲软
比变 1 拍的好多了！
地球又被美国人拯救了一次
烂透了，瞎搞一通，没点意思
梅根fox 是最大的亮点
一个字：帅。没更多语言形容的爽片
战斗部分、剧情和前一半的节奏有所加强，登场人物变多，但都是跑龙套似的。戏份比较大的都是些小丑级别的。
擎天柱和大黄蜂的2场格斗战还不错。
大力神的体积和智商明显成反比，漏蛋蛋那点很低级趣味很无聊。
擎天柱和天火所谓的合体叫人想起 重装高达。
最后一战比较潦草。
美军征兵片
2011.4.23哈尔滨斯巴鲁4S店放映厅
拜托你不是东方魔幻片！
720p的感觉还可以，美帝还是一样的强大，以后拯救地球和统一全宇宙的重任就要交给他们了。
除了大片的感觉之外再无亮点
比第一部好
有肉体有灵魂！
没有男生在旁边是绝对看不完这种类型的片子的。
这周终于在电影院公德圆满了,看了好几遍,虽比第一部略显粗糙,但怎么说也是部不可不看的大片!
能坐在埃及的遗迹上悠哉，还是让我艳羡不已的 CHY2019314
片子本身不错不过跟动画相比.................
出场的金刚越来越多，场面越来越火爆，美军的一次意淫军事行动。
很低俗的喜欢~
夠過癮，可遠觀但禁不了近看
他们又一次卷土重来，最终又被正义战胜，但，只是暂时的，他们还有再回来。于是，没完没了的续集，没完没了的续集。特技大展示。2010.06.17.
去电影院看值4星，在家看也就值3星，特效撑场面。
零点首映归来，多的不说，要是不去电影院看你绝对会后悔的！
打斗场面真是一部比一部精彩啊，只可惜机器人多到已经分不清好坏了就看见一堆在那火拼。总感觉还有第三部！如果有，一定要去电影院看了，那些胆小鬼该回来了！
炮弹炸的跟礼花弹似的
大黄蜂好萌啊，那憋屈的小眼神儿看的我也想在自家车库养个玩儿。但是俩半小时真的有些拖沓诶，可是不知道在那里快进，真是的。擎天柱纯爷们。开头镜头转移上海的时候那个22：XX是当地时间还是哪的？咋是白天。。。。还是我疏忽了。。。另外，不是说霸天虎们的打击是世界性的吗？咋就光在塔上打。。
也就场面大……
花钱看几个大爆炸
2不如1了。
依然爆米花片
机器人在埃及打架。
爱视觉系的片子～
剧情太过俗套，到头到尾依旧是反派崛起正派逆袭。男主角不死光环太过强大，尼玛至尊擎天柱都倒了你丫个肉眼凡胎居然还能跑过威震天，坑爹呢！不要以为特效精彩就可以遮盖住变形迷们那颗细致不屈的心好么！不是看在变形金刚们那卖力的华丽变身此片在大场面的拿捏和剧情上的回旋真是水到了极限
没有第一部震撼，不过作为视觉盛宴还是不错的，当然还有当红小生拉博夫。
和第一部相比有些烂
好
这尼玛就是在烧钱，爆米花电影。
吊
看过3之后，发现2还是相当可以的，起码剧情还勉强说得过去。
宏大的CG效果，但是剧情空洞，OST有点少.....
首先，擎天柱开始就死掉了；然后，boss们在几十秒内又被K.O了；最后，男主角又死掉了。亮点，他们又复活了，这剧情肯定是看大陆电视剧太多了。
没有第一部惊艳
喜欢那个老大爷样的啊！就是大boss死得也太轻易了- -
看一遍挺爽，看两遍挺烂
科幻大片只有在电影院看才有感觉～ 正总能战胜恶…
柱子哥！
审美疲劳了，除了一些冷笑话，没什么出彩的地方
你就是来炫耀军事力量的！好吧  继续看3   = =
影院效果不是一般震撼，还英语原声，爽死了
一般，看的头晕
擎天柱合体很强大
大片 挺好看的
大场面，够暴力，顶级特效制作团队。
还不错
7.7分
不需要掺入爱情，只要汽车人！！！Cute Bee！！
出电影院觉得所有车都能变形
大力神两腿间的蛋蛋很消魂
尼玛为啥都评这么低的分，那金字塔顶的能量曲线难道不够满足乃们么。。。
噪音污染+视觉垃圾+俗套情节，还不如《无极》。
和小澍一起看的
还挺乐的
特技,动作加搞笑情节,典型的美国娱乐大片,没有剧情,没有表演,只有场景.
請用娱樂片眼光看待此片,比第一部節奏更緊湊,就是看得有點眼花繚亂,11點開場,人都滿了,真倒黴...
在影院看睡着了半小时就说明我不是很喜欢娱乐片，无论他的场面有多大，多么咔咔地
亮点全在最后了 除此之外都很无聊啊。。。
因为工业光魔，所以推荐下。
很NB的美军~~
she is so HOT！其实，看什么不重要，重要的，是跟谁一起去看...
电影就是娱乐，中间出现严重的商业和军种武器是可以理解的同时也赞同这种做法，毕竟这部电影要给投资商，制作人和导演带来经济上的利润！不会说了，总之美国的军事能力还是很强的，但是里面提到的电子炮是不可取的因为就没有这样的技术！如果有类似外星球的进攻美国也能阻挡一阵！呵呵
COOL  还是老金属男人点
不再激动
身边一个IT男，自己一人来的，擎天柱复活的时候猛抹眼泪，我我我，却可耻地睡了十分钟。
